Seccion Jenkins:

Lo primero es instalar Jenkins. Usamos una instalacion con el docker compose que esta en la carpeta dl curso. Bsaicamente solo instala jenkins.
Una vez terminado, te va a dar una clave de admin de un solo uso, instalas plugins recomendados y luego creas tu usuario y clave dej enkins.
No hace falta ir muy en detalle en este proceso, asique vamos directo al contenido:

Lo primero que hacemso con jenkins ya iniciado, en el caso de este proyecto es instalar maven y docker. Si vamos a configuracion vemos que hay 
muchisimas cosas para poder administrar, desde credenciales hasta herramientas. Ahoira vamos a ir a la opcion Global Tool Configuration, y vamois 
a instalar aca estos dos softwares como herramientas que podran ser usadas en multiples pipelines.

En la parte de abajo tenemos para añadir maven (para buildear) y docker.

Le damos en add maven y le damos en install automatically, Le das un nombre y guardamos. 

A priori lo primero que hacemos es crear el pipeline. Nuevo - pipeline

Vemos que nos da opcion de configurar muchas cosas. Lo primero que vemos es que nos deja poner un trigger, o sea cuando se va a correr el 
pipeline. En este caso vamos a usar la opcion de que sea periodico. Nos deja meter como si fuese para configurar crontab. Simplemente le 
ponemos * * * * * porque queremos uqe corra cada un min, pero eso se ve

Luego vamos a indicar que es lo que queremos correr. Vamos mas abajo y elegimos para hacerlo desde un SCM (Source code manager). Nos pide 
que elijamos cual vamos a usar, marcamos GIT, y nos hace introducir el repo a usar. El proyectyo en si es bastante sencillo igual que este 
procedimiento, es simplemente meter info para generar el pipeline. Es importante saber que al igual qu een docker se usa un dockerfile, en 
jenkins esta lo que se llama Jenkinsfile. Estamos usando uno aca y en el pipeline, y el contenido es:

node {
	stage('Build') {
		echo "Build"
	}
	stage('Test') {
		echo "Test"
	}
	stage('Integration Test') {
		echo "Test"
	}
}

Que pasa con esto? Pues al correr el pipeline vemos que la build se triggerea y hace lo que ves aca, que es muy sencillo. Te printea 
build, luego test y luego test den uevo, en 3 stages diferentes. Si buildeamos podemos ver la consola, y vemos que dice:

Started by user Julian
Obtained Jenkinsfile from git https://github.com/julianbjornsson/jenkins-devops-microservice
Running in Durability level: MAX_SURVIVABILITY
[Pipeline] Start of Pipeline
[Pipeline] node
Running on Jenkins in /var/jenkins_home/workspace/jenkins-devops-pipeline-1
[Pipeline] {
[Pipeline] stage
[Pipeline] { (Build)
[Pipeline] echo
Build
[Pipeline] }
[Pipeline] // stage
[Pipeline] stage
[Pipeline] { (Test)
[Pipeline] echo
Test
[Pipeline] }
[Pipeline] // stage
[Pipeline] stage
[Pipeline] { (Integration Test)
[Pipeline] echo
Test
[Pipeline] }
[Pipeline] // stage
[Pipeline] }
[Pipeline] // node
[Pipeline] End of Pipeline
Finished: SUCCESS

Es decir, nos da info del pipeline y de run que le hicimos, nos ejhecuta los stages que marcamos y nos da el resultado que, en este caos, 
es de success (logico, si solo estamos haciendo echo).

